# AdvertisingByDomain
AdvertisingByDomain - это проект тестового задания, а точнее кусочек REST API из двух методов. Приложение написано на .NET 9.0

## Коротко о задании
Рекламные площадки. Рекламодатели часто хотят размещать рекламу в каком-то конкретном регионе (локации), например только в московской области или только в городе Малые Васюки. 
Все рекламные площадки перечислены в текстовом файле вместе с локациями, в которых они действуют. \
Пример файла:

    Яндекс.Директ:/ru
    Ревдинский рабочий:/ru/svrd/revda,/ru/svrd/pervik
    Газета уральских москвичей:/ru/msk,/ru/permobl,/ru/chelobl
    Крутая реклама:/ru/svrd

Здесь Ревдинский рабочий - это рекламная площадка, a /ru/svrd/revda и /ru/svrd/pervik — локации, в которых действует Ревдинский рабочий
Локации имеют вложенность. Рекламные площадки перечислены через ",".

Пример для теста: 
|Локациия|Рекламные площадки|
|:-|:-|
| `/ru/msk`          | `Газета уральских москвичей`, `Яндекс.Директ` |
| `/ru/svrd`         | `Яндекс.Директ`, `Крутая реклама` |
| `/ru/svrd/revda`   | `Яндекс.Директ`, `Ревдинский рабочий`, `Крутая реклама` |
| `/ru`              | `Яндекс.Директ` |

## Что нужно сделать

Сделать веб-сервис реалищующий REST API на 2 метода:

1. Метод загрузки рекламных площадок из файла (должен полностью перезаписывать всю хранимую информацию).
2. Метод поиска списка рекламных площадок для заданной локации.

## Про структуру кода
Приложение реализовано по трехслойной архитектуре (все слои подключены в program.cs):
 - Presentation layer - AdvertisingByDomain (контроллер с ендпоинтами), загрузка файла и получение площадок по локации
 - Business layer - уровень бизнес-логики (BusinessLogicLayer) - парсинг и обработка данных из файла.
 - Data Access layer - уровень доступа к данным, работа данными.

Вся информация из загружаемого файла храняться в древовидной структуре данных. Каждый узе - это два поля, список плащадок в домене, словарь из имен доменов и таких же узлов.
Древовидная структура должна обеспечить наибольшую скорость выборки данных по кокретной локации.

Для удобства отладки и тестирования подключен Swagger UI.

## Как это запустить?
Приложение написано на .NET 9.0. Никакой предварительной подготовки не трбуется, точка входа `Program.cs`.  \
Запуск на Windows в MS VS, открыть файл решения `AdvertisingByDomain.sln`, и запустить стандартным способом. \
Или запустить через командное окно:

    dotnet AdvertisingByDomain.dll

Перейти на страницу Swagger UI можно по ссылке:

    localhost:5000/swagger/index.html

Запуск на Linux:

    dotnet AdvertisingByDomain.dll

Страница Swagger UI:

    localhost:5000/swagger/index.html


<br>
<br>
<br>

----
##### Обратная связь
Если у вас есть замечания по коду, организации проекта, буду очень рад обратной связи, связаться со мной можно по почте или в Telegram: [Артем](https://t.me/usverCdev)
